

https://dashboard.godaddy.com/venture?ventureId=4d1c086b-65cd-48c3-af6a-6d45e2cdab45&ua_placement=shared_header

1. Escolher um nome de domínio
O domínio é o endereço do seu site na web (exemplo: www.seusite.com). Para escolher um domínio, você pode usar serviços como:
GoDaddy
Namecheap
Google Domains
Depois de escolher, você compra o domínio por um preço anual (geralmente varia entre R$ 30 a R$ 100 por ano, dependendo do nome). Certifique-se de que o nome é fácil de lembrar e está disponível para registro.



2. Escolher um serviço de hospedagem
A hospedagem é onde os arquivos do seu site vão ficar armazenados para que possam ser acessados na web. Algumas opções populares para hospedagem:
Hostinger
Bluehost
DigitalOcean
Amazon Web Services (AWS)
Google Cloud (onde você tentou)
Se você não precisa de muita configuração técnica e quer algo mais simples, empresas como Hostinger ou Bluehost oferecem planos fáceis de configurar e têm suporte ao cliente para te ajudar com qualquer problema.


3. Desenvolver seu site
Você pode criar o site de várias maneiras:
Construtores de site: Se você não tem experiência com programação, pode usar plataformas como Wix, Squarespace, ou WordPress para criar sites de maneira intuitiva, arrastando e soltando elementos.
Codificando do zero: Se você sabe programar, pode criar o site com HTML, CSS, JavaScript e outras tecnologias. Você pode usar editores como VS Code ou Sublime Text para escrever o código.
Frameworks e CMS: Se for um site mais complexo, você pode usar frameworks como React, Vue, ou sistemas como WordPress, Joomla e Drupal.


4. Subir seu site para a hospedagem
Depois de criar os arquivos do seu site (HTML, CSS, imagens, etc.), você precisa enviá-los para o servidor de hospedagem. Existem algumas formas de fazer isso:
FTP (File Transfer Protocol): Usando um software como FileZilla ou o cPanel da sua hospedagem, você pode enviar os arquivos para o servidor.
Git: Se você estiver usando uma plataforma como GitHub ou GitLab, pode conectar seu repositório ao serviço de hospedagem e fazer deploy automático.
Painel de Controle: Muitos serviços de hospedagem oferecem um painel simples onde você pode fazer upload direto.


5. Configurar seu domínio
Após adquirir um domínio, você precisa apontá-lo para o servidor de hospedagem. Isso é feito ajustando as DNS (Domain Name System) no painel onde você comprou o domínio. Você vai adicionar os nameservers da sua hospedagem (geralmente fornecidos pelo serviço de hospedagem). Esse processo pode levar algumas horas para propagar na internet.


6. Verificar e lançar o site
Depois que o domínio estiver configurado e os arquivos estiverem na hospedagem, você pode acessar o seu site através do domínio para verificar se está funcionando como esperado. A partir daí, você pode começar a promover o site e usá-lo!


